# Dynamic Programming 動態規劃
將原問題拆分成數個子問題後依序解決，並將子問題的結果使用表格或陣列記錄下來，並且在解決子問題時，使用查詢該表格或陣列，避免重複計算相同的子問題，以節省計算時間。適合用於擁有一系列的重疊的子問題。

# 適用的問題
* 最終問題是由前面的子問題計算出來的
* 最佳解為每個子問題的最佳解
* 有許多重複的子問題
* 當Object具備順序，且順序不能被改變

# 比較Memoization和Iteration實現DP差別
* Memorization : Top-doown recursion，進入遞迴前會先檢查有無執行過的子問題結果，若有則回傳該結果，若無則進入遞迴。使用遞迴完成。
* Iteration : Bottom-UP，從最小問題兜出最終答案，需要有特定的順序。因為在計算過程中，都會去查詢之前的結果。每次都往前看之前填好的表格，才決定這個欄位該填甚麼。使用迴圈完成。  

以計算Fibonacci 為例子:

1. 遞迴
Time complexity: O(2^n)- since T(n) = T(n-1) + T(n-2)is an exponential time
Space complexity: O(n) - space for recursive function call stack
```java
   public int fib(int n) {
        if(n == 0 || n == 1){
            return n;
        }
        
        return fib(n - 1) + fib(n-2);
    }
```
2. DP - Top Down Approach  
每次進入遞迴前，先檢查是否計算過。
Time complexity: O(2^n)- since T(n) = T(n-1) + T(n-2)is an exponential time
Space complexity: O(n) - space for recursive function call stack
```java
 class Solution 
{
    int[] fib_cache = new int[31];
	
	public int fib(int N)
    {
        if(N <= 1)
            return N;
        else if(fib_cache[N] != 0)
            return fib_cache[N]; // 回傳計算過的子問題結果
		else 
            return fib_cache[N] = fib(N - 1) + fib(N - 2);
    }
}
```

3. DP - Bottom Up Approach
從子問題開始計算，再合併子問題。
Time complexity: O(n)
Space complexity: O(n)
```java
class Solution 
{
    public int fib(int N)
    {
        if(N <= 1)
            return N;

		int[] fib_cache = new int[N + 1];
		fib_cache[1] = 1;

		for(int i = 2; i <= N; i++)
		{
			fib_cache[i] = fib_cache[i - 1] + fib_cache[i - 2];
		}
		return fib_cache[N];
    }
}
```

[參考來源:509. Fibonacci Number](https://leetcode.com/problems/fibonacci-number/discuss/215992/Java-Solutions)

# DP and Greedy
* DP: 每個決策需要考慮其他決策產生後的結果，才能求得最佳解。
* Greedy: 每個決策都是獨立的，只需要考慮其子問題的最佳結果，就能求得原問題的最佳解。

# 參考
1. 交大演算法開放式課程 